> @Import是Spring基于 Java 注解配置的主要组成部分。@Import注解提供了@Bean注解的功能，同时还有原来Spring基于 xml 配置文件里的<import>标签组织多个分散的xml文件的功能，当然在这里是组织多个分散的@Configuration的类。 提供与 xml 中 <import/> 等效的功能, 允许去导入@Configuration类, ImportSelector 和 ImportBeanDefinitionRegistrar 的具体实现, 以及常规组件类 (这一句划重点)。类似于 AnnotationConfigApplicationContext.register(java.lang.Class<?>...) 这种操作。 如果需要导入XML或其他非@Configuration bean定义资源，请改用@ImportResource注释。


> 实现以下三个类 用于@Import注解值
> ImportSelector   【先于自定义@Confuguration类的加载】
> DefferredImportSelector  【最后加载】
> ImportBeanDefinitionRegistrar  【自定义加载】


> 注解类中的 两个属性 使用 @AliasFor 表示两个属性互为别名， 也就是 给一个属性赋值， 另一个属性也会是相同的值
```java
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.TYPE)
@Documented
@Inherited
public @interface MyAnnotation {
    @AliasFor(attribute = "location")
    String value() default "";
    
    @AliasFor(attribute = "value")
    String location() default "";
```

***
> jdk.18元注解repeatable 以及 容器注解
```java
@interface Persons {
    Person[]  value();
}
@Repeatable(Persons.class)
@interface Person{
    String role default "";
}
@Person(role="artist")
@Person(role="coder")
@Person(role="PM")
public class SuperMan{
}
```
    注意上面的代码，@Repeatable 注解了 Person。而 @Repeatable 后面括号中的类相当于一个容器注解。

    什么是容器注解呢？就是用来存放其它注解的地方。它本身也是一个注解。

    我们再看看代码中的相关容器注解。

```java
@interface Persons {
    Person[]  value();
}
```    
    按照规定，它里面必须要有一个 value 的属性，属性类型是一个被 @Repeatable 注解过的注解数组，注意它是数组。

    如果不好理解的话，可以这样理解。Persons 是一张总的标签，上面贴满了 Person 这种同类型但内容不一样的标签。把 Persons 给一个 SuperMan 贴上，相当于同时给他贴了程序员、产品经理、画家的标签。

---
> 